Git это распределенный источник
контроля хранения.
Я пытался представить движение
кластеров информации
через файловую систему. Где сообщения коммитов,
как книга истории?
Я продолжал мечтать о
репозитории,
я думал, что никогда не увижу.
И потом, однажды: Git Real.
(появился git)
[ИГРАЕТ МУЗЫКА]
Вы смотрите Git Real.
Меня зовут Оливер Лакан.
(Olivier Lacan)
И это Уровень 3.
Мы поговорим с вами о
Клонировании и Ветвлении.
Итак, на уровне 2, мы наблюдали, как
Грег отправлял
репозиторий на GitHub.
И теперь новому сотруднику по
имени Джейн понадобились эти файлы.
Она спросит, что-то вроде,
"Где мне взять эти файлы"?
А Грег ответит ей
"просто клонируй
репозиторий".
Так как же это сделать?
Если вы используете, скажем
GitHub, вы пойдёте в
репозиторий, получите URL адрес
этого репозитория.
Вернётесь к командной строке
напишите в ней git clone потом
наш URL, и Git создаст локальную
директорию
с этим репозиторием.
У неё будет то же имя
что и у репозитория, с которым мы имеем дело.
Если вы хотите поменять имя
на другое, вы
можете просто повторить, git clone URL
и задать имя,
например, git demo.
Первое, что делает git clone, - это загрузит
репозиторий.
Второе, создаст remote в origin
и поместит его в URL ссылку
по которой надо пройти.
Мы можем проверить это просто запустив
git remote -v. И это
выдаст список всех remotes, поэтому
вы увидите origin и любой
URL, по которому мы прошли.
И наконец, будет проверена
первоначальная ветка
скорее всего master
и здесь будет установлен HEAD.
Итак, Джейн всё настроила, но
она же захочет
работая над функцией.
Для этого, лучше всего
создать новую ветку.
Итак, мы собираемся создать ветку под названием "cat".
git branch cat
создаст эту ветку.
Но если мы проверим git branch,
мы увидим, что до сих пор
находимся на ветке master.
Чтобы перейти к ветке cat, нам понадобится напечатать
git checkout cat.
Когда вы так делаете,
на самом деле просто
переключаются временны́е линии.
Мы больше не на временно́й
линии master.
У нас другая линия времени.
Мы можем делать всё что захотим,
а потом вернуться в master
когда это понадобится.
Мы запустим вот эту команду сейчас
и она создаст файл cat.txt,
и внутри его поместит слово
Шрёдингер
(Schrodinger)
Затем мы собираемся добавить его в промежуточную зону, сделать commit и
добавить комментарий: "Создаётся
квантовый котик." И этот commit
добавится к нашей линии времени "cat",
не в master,
а в ветку сat.
Если мы напишем команду "ls", чтобы
вывести все файлы в текущей
директории, то вы увидите
что у нас есть readme.txt файл
который создал Грег,
и наш файл cat.txt
который мы только что создали.
Теперь, если мы вернёмся к ветке master,
используя git checkout master и
и введём ту же команду, мы не увидим
никакого cat.txt файла.
Его там нет, он не существует
в этой линии времени.
Теперь, если мы запустим git log, то же
самое, никакого commit.
Нашего "Создаётся квантовый котик."
commit тут нет.
Просто, чтобы убедиться что мы сошли с ума
если мы переключимся обратно на
ветку cat и снова выполните команду ls, cat.txt
всё ещё тут, мы не сумасшедшие.
Итак, давайте предположим, что мы закончили
с веткой "cat".
Мы собираемся вернуться к ветке master
сделаем git checkout master.
И сейчас самое время соединить
эти две линии времени.
Это, должно быть, необычно звучит,
но вообще-то это довольно просто.
git merge cat.
Теперь, когда мы в ветке master, git объединит ветку cat в
master и выведет нам, что
всё сделано.
Он выведет "fast forward".
Что это значит?
Что ж, когда мы создаём ветку и
делаем один или несколько commit
и ничего не делаем с остальными ветками
то это очень легко для Git
объединить ветку "cat" в ветку master, потому что ничего
в ветке master не было изменено на тот момент.
И теперь, когда мы закончили, мы можем безопасно удалить ветку "cat",
запустив git branch -d cat
И Git покажет, что он
в общем-то сделал это.
Следующее задание - поработать над администраторскими задачами для
нашего приложения.
И нам нужно создать новую ветку
чтобы над ней поработать.
Для этого мы будем использовать простую команду сделав git
checkout -b admin.
-b создавая новую ветку,
затем проверяет её.
Теперь мы сделаем кучу изменений, например, создадим
dashboard.html, добавим его в подготовительную зону
и сделаем commit.
Добавим файл users.html и сделаем commit.
И как вы можете видеть
на вот этом вот графике, каждый раз
делая commit, наш HEAD движется вместе с ним.
Итак, мы работаем над веткой администратора, и тут
поздней ночью приходит сообщение от босса
в котором говорится: "О, вот тут вот баг есть
в master ветке, тебе нужно
его исправить."
Поэтому мы должны остановить то, что делаем, git checkout master.
Мы можем запустить git branch
чтобы убедиться
что мы находимся на master ветке.
И затем мы сделаем pull
удалённого репозитория,
чтобы убедиться, что у нас есть
самые последние изменения.
Затем мы будем исправлять
файл store.rb
и product.rb.
И наконец, мы собираемся залить (сделать push)
с этими изменениями
в master remote.
Теперь когда мы исправили все файлы,
самое время
опять заняться нашей веткой.
Поэтому мы делаем
git checkout admin
Итак, мы закончили делать наши изменения.
делаем git checkout master
теперь мы готовы к слиянию ветки
admin в master ветку.
Внезапно, вы в
чудно́м редакторе.
Без паники, это Vi.
Вы могли видеть такое раньше,
но чисто на всякий случай, вот вам
команды внизу экрана
чтобы использовать Vi.
Тут Git просто спрашивает вас "Oк,
я тут сделал commit сообщение
для тебя потому, что я наблюдал
за тем как ты пытался
соединить вот эти две ветки.
Но, чтобы выражаться яснее
добавь пожалуйста
сообщение вверху.
Как можно заметить, оно выдало
merge branch admin.
Вы можете изменить это сообщение, если хотите.
Затем, когда вы закончили, нажмите
клавишу ":" и "w" для записи, и q
для выхода из командной строки.
Как только мы соединили две ветки
с двумя наборами изменений
Git сделал рекурсивное слияние.
Когда так происходит Git создаёт
commit прямо тут,
где ветки были соединены вместе.
Если вы заглянете в ваш log,
вы увидите, что эти
commit были на самом деле созданы
и записаны в log.
Он не содержит никаких файлов, он просто сообщает нам
что в этой точке, master и admin
стали одной веткой.
Спасибо за просмотр
Уровня Три.
Настало время вам поиграться
с ветками и слияниями
в упражнениях.