Git это распределенный источник
контроля хранения.
Я пытался представить движение
кластеров информации
через файловую систему.
Где сообщения коммитов,
как книга истории?
Я продолжал мечтать о
репозитории,
я думал, что никогда не увижу.
И потом, однажды: Git Real.
(появился git)
[ИГРАЕТ МУЗЫКА]
Вы смотрите Git Real.
И это Уровень Четыре, где мы собираемся рассмотреть
некоторые сценарии совместной работы.
Что происходит, когда дела идут не так гладко, как Оливер
показывал вам на предыдущем уровне.
Итак, у нас есть Грегг, он отправляет свой
исходный код на GitHub.
И Джейн, конечно же, хочет получить копию.
Как мы видели, Джейн собирается клонировать репозиторий с GitHub'а
и затем она хочет
добавить каких-нибудь изменений.
Итак, давайте продолжим
эту линию времени.
И, она добавляет изменения.
Как вы можете видеть
тут два новых файла.
Мы запускаем git add --all, чтобы добавить файлы.
Это добавит модели магазина и продукта.
Затем она отправляет изменения в GitHub, когда она
закончила с редактированием файлов.
Представим, что её commit представлен этой маленькой розовой
розовый точкой вон там.
Теперь вернемся к Грегу.
Видите, Грег также работает
в то же самое время, что и Джейн, и
Грег делает commit в основном
добавляя изменения в файл readme.
Итак, у нас теперь есть commit Джейн,
который уже лежит на GitHub
и локальный commit Грега,
который находится в его локальном
репозитории, и они разные.
Итак, что мы будем в этот момент делать?
Если сейчас Грег попытается
отправить изменения на GitHub, но
это действие будет отклонено (rejected)
потому что как вы можете видеть,
окончание его текущей ветки
находиться за окончанием
удалённой ветки.
Итак, что нам нужно сделать тут,
так это просто можно сделать pull
сначала, а затем push,
и это сработает.
Важно, чтобы мы знали, что происходит под капотом
когда мы запускаем команду pull.
Итак, первое, что делает pull, это получение изменений с сервера или синхронизация
нашего локального репозитория с
удалённым.
Это то же самое, что выполняет команда git fetch.
Таким образом, он собирается скопировать commit Джейн в
наш локальный репозиторий.
Однако на самом деле он не собирается
обновлять ни один из наших
локальных файлов.
Если приоткрыть завесу тайны
то тут мы увидим, что в нашем
локальном репозитории
на самом деле есть ветка
под названием origin master.
Это наша удаленная ветка.
И теперь второй шаг команды pull
состоит в том, чтобы объединить
origin master с master.
Это то же самое, что и запустить git merge origin master.
Так как вы видели на предыдущем уровне, когда мы пытаемся
сделать слияние для двух разных веток, у есть различия
в commits, это приведет нас к текстовому редактору, где
мы должны создать соединительный commit.
В этом случае в нашем сообщении говорится,
что наша ветка соединяется (merge) с веткой
master из удалённого
репозитория.
Как только мы сохраним сообщение, мы получим немного
выходной информации из команды pull,
которая скажет что было сделано
рекурсивное слияние (recursive merge).
Если мы посмотрим на нашу линию времени (time line)
мы увидим, что
у нас было две ветки, которые соединились в этом
соединительном commit.
Вы можете заметить, что в локальной ветке
этот соединительный commit есть, но origin master
пока ещё не знает об изменениях,
которые сделал Грег и о
соединительном commit.
И никогда не узнают
пока мы не сделаем git push.
В этот момент, origin master установлен в той же точке что и
master ветка и
всё стало обновлено.
И теперь, если заглянуть в log
мы увидим
наш соединительный commit.
Однако некоторые люди небольшие поклонники таких слияний.
Некоторые считают, что загрязняют
репозиторий, загрязняют историю,
потому что если у вас много
сотрудников, то у вас
может быть 10 изменений
и может 3 или 4
из них будут соединительными commit.
Это может стать очень неряшливым.
И на следующих уровнях
мы будем говорить о
реорганизации (rebase), что является одним из способов обойти
соединительные commit.
Но пока перейдем к другому сценарию.
Итак, Грегг и Джейн снова работают над одним и тем же файлом
одновременно. И в одно и то же время
над одним и тем же readme файлом.
Грегг считает, что торт — ложь, а Джейн думает, что
торт — истина.
И вот они оба редактируют
один и тот же файл.
Джейн делает commit для своих изменений
и делает push на GitHub, а Грег
делает свой commit локально.
Итак, теперь вы можете видеть, что у нас все еще есть два разных
commit, одного и того же файла.
Что же теперь должно произойти?
Когда Грег сделает pull
произойдут две вещи.
Помните, эта команда синхронизирует, забирает
изменения с репозитория, получает commit Джейн и
затем пытается всё это дело (merge) соединить.
Но слияние не увенчалось успехом.
У нас есть конфликт.
Вот тут сказано, что
конфликт в readme файле.
Поэтому нам придется отредактировать этот readme, так как он  принуждает нас
вернуться в командной строке.
Если мы выполняем status, то увидим, что мы должны отредактировать
этот файл, а только потом соединить commit'ы.
Итак, если мы перейдем в readme
на данном этапе мы
сможем увидеть различия.
Внутри этого diff, у нас есть локальная
версия и мы видим версию Джейн.
Нам нужно будет отредактировать этот файл вручную,  чтобы всё исправить.
Поэтому мы собираемся удалить весь лишний текст и сделать так, чтобы
торт стал ложным, ну вы понимаете,
на самом деле нет никакого торта.
Затем мы сделаем так
git commit -a.
Мы собираемся избавиться
от ненужных сообщений потому что иначе
нас опять выкинет в текстовый редактор.
Нам покажут нормальный commit
комментарий, и даже покажут
список конфликтов
которые мы исправили.
Как только мы сохранили это, наше дерево снова выглядит примерно так
с нашим соединительным commit.
(merge commit)
И когда мы сделаем push,
origin master ещё раз синхронизируется
с нашим локальным репозиторием.
Итак, мы достигли конца
Четвертого Уровня и теперь вы знаете
немного больше о слиянии commit'ов и конфликтах.
И теперь самое время самостоятельно
разрешить пару собственных
конфликтов в упражнениях.