Git это распределенный источник
контроля хранения.
Я пытался представить движение
кластеров информации
через файловую систему.
Где сообщения коммитов,
как книга истории?
Я продолжал мечтать о
репозитории,
я думал, что никогда не увижу.
И потом, однажды: Git Real.
(появился git)
[ИГРАЕТ МУЗЫКА]
Вы смотрите на Git Real, и это второй уровень, в котором
мы собираемся поговорить о
staging и тем что происходит удалённо.
Итак, скажем, вы в своём
локальном репозитории и вы внесли
изменение в файл, но вы
не помните, что за
изменение это было. Как, для примера,
файл лицензии вот тут.
Чтобы выяснить что за изменение
это было, вы можете выполнить
команду
git diff
И вы сразу увидите.
Она покажет вам
отличия в подготовительной стадии
с момента последнего commit.
Красным будет обозначено
то, что было удалено,
а зеленым то, что было добавлено.
Результаты команды diffs
будет не так просто
понять.
К счастью, существуют инструменты,
которые облегчают чтение,
мы посмотрим на них
в самом конце.
Но давайте продолжим и добавим,
наш файл с лицензией в подготовительную зону.
Однажды добавив его туда,
если мы наберем git diff снова
ничего не выведется
потому что тут нет
никаких различий с момента
изменений на последнем этапе.
Если мы хотим посмотреть изменений
с помощью diff
на всех этапах
мы можем написать git diff --staged.
И мы получим тот же самый вывод
на экране, что и был раньше.
Итак, если мы сейчас запросим status
то мы увидим наш файл
с лицензией, который помещен
в подготовительный этап
он готов к commit.
Но, что если мы поместим в подготовительный этап
то, что мы не хотели туда помещать?
Имейте в виду, у вас
может быть много изменённых
файлов и возможно, вы захотите взять два из них
и сделать только commit
на одном из них, а потом взять ещё два
файла и объединить в
следующий commit.
Итак, как нам получить файлы обратно
из зоны подготовки?
Хорошо, вы заметите это вывод git status
скажет использовать
git, reset, HEAD, а затем
имя файла для вытаскивания
из зоны подготовки.
Затем, когда мы запускаем команду, вы можете видеть, что
файл с лицензией был исключен.
Вы можете удивиться,
что такое HEAD
Ну, HEAD относится к последнему
commit в текущей ветке,
или линии времени
на которой мы находимся.
Теперь если мы запустим git status
мы увидим, что файл с лицензией
не в подготовительной зоне,
но в нём всё равно есть
изменения.
Но что если мы вдруг передумали
и мы не хотим этих
изменений?
Что если мы хотим вернуть его
в состояние в котором он был
в последний commit, или
в последний раз, когда он был изменен?
Что ж, мы может сделать
git checkout, --,
затем имя файла.
Поэтому, если мы это сделаем, и снова запустим git status, мы
увидим, что этот файл
вернулся в своё
прежнее состояние.
Теперь давайте продолжим и внесем
изменения в readme,
говоря о том, как торт может быть обманчив.
Если мы хотим сделать commit для
этих изменений, мы должны были бы добавить его
и только затем сделать commit.
Хорошо, есть сокращение.
Мы можем запустить git commit -a -m,
на пояснении к commit.
(commit message)
На самом деле, всё, что делает
это добавляет любой наш
отслеживаемый файл в подготовительную стадию
и потом делает commit.
Нюанс здесь заключается в том
не добавит файлы
которые мы не собираемся отслеживать.
Поэтому, если мы создали новый файл
и запустили эту команду
и он не будет добавлен в commit.
Однажды настанет такое время
когда вы запустите Git, где
соберетесь сделать commit, но потом
моментально об этом пожалеете,
потому что, вероятно, вы забыли добавить
файл или сделать какие-нибудь
изменения
которые хотели сделать.
Что с этим делать?
К счастью, у нас есть команда
git reset
она отменит последний commit и
перенесет всё из этого commit
обратно в зону подготовки.
Так что команда HEAD вы видите там с маленькой тильдой,
это говорит о том, что надо продвинуться
на один commit назад
до текущего HEAD.
Итак, теперь если запустить git status
можно увидеть что наши изменения
из этого commit
теперь в зоне подготовки.
Я могу делать изменения, добавлять файлы
если захочу и сделать
commit повторно
Другой способ модификации commit — использовать amend параметр.
Поэтому, если вдруг захотелось
добавить todo.txt к нашему последнему
commit, мы можем просто добавить его
в зону подготовки и потом сделать
git
commit --amend, который добавит его к
последнему commit.
И тогда, если мы захотим, мы можем
добавить новое описание commit
которое перезапишет
существующее описание commit.
Вот две команды, которые
мы только что прошли.
У вас есть git reset,
который откатит обратно
последний commit.
И еще git commit amend
который добавит то, что нужно
к последнему commit.
Есть ещё пару вещей,
которые вам стоит знать.
Если вы напечатаете git reset hard HEAD, это
удалит последний commit.
Поэтому если что-то пойдёт не так
и вы захотите это удалить,
вы запускаете команду hard HEAD.
Но что если вы захотите
отменить несколько последних commit'ов?
Что ж, добавьте одну тильду (~)
в конце.
Это удалит последние два commit'а до
текущего HEAD.
Итак, до сих пор, мы работали
с нашим локальным
репозиторием на нашем компьютере,
но как мы сможем выложить наш
репозиторий для других людей
что бы они могли сделать вклад в него?
Что ж, это то место где появляются команды
push и pull.
Итак, вот я нахожусь в моей локальной master ветке, я могу выложить её
в удалённый репозиторий, a затем
остальные могут забрать изменения себе
в локальный репозиторий и начать
делать изменения.
И когда они закончат,
смогут отправить обратно
свои изменения.
Когда мы имеем дело с удаленными
репозиториями мы используем
команду git remote, которую рассмотрим
через минуту.
Другая вещь, которую стоит упомянуть
это то, что Git
не заботится
за вас о контроле доступа.
Нельзя взять и сказать:
"только у вот этих людей будет доступ
к этому репозиторию, и только
эта группа людей будет
иметь доступ к вот этому репозиторию."
Вот здесь вам понадобиться дополнительное
программное обеспечение.
Вы либо захотите использовать
такие хостинги, как
GitHub или BitBucket, чтобы они позаботились
о контроле доступа.
Или если вы хотите развернуть
собственный, можете попробовать
что-нибудь вроде Gitosis или Gitorious и
они позаботятся о контроле доступа,
и управлению конфигурациями.
Если мы хотим завести свой
репозиторий на GitHub, нам нужно
создать учетную запись GitHub и затем создать новый
репозиторий на GitHub.
Нам покажут форму, которая
выглядит вот так.
Мы указываем имя репозитория
и затем выбираем
пару вариантов.
Как только мы его создали, GitHub
даст нам URL ссылку.
Чтобы отправить изменения на GitHub, для начала
нам надо запустить Git,
remote, add, origin.
Origin — это удалённое имя.
Мы можем дать ему любое имя, но,
мы обычно ссылаемся на наш
канонический репозиторий, наш
официальный репозиторий, которым
большинство наших людей
использовали наш проект как основой (origin).
Поэтому "оригинальный" (origin),
так его и назовём.
И затем мы укажем URL-адрес, который нам дал GitHub.
Чтобы получить список всех удаленных репозиториев (remotes)
о которых знает наш локальный
репозиторий, мы можем
просто написать git remote -v.
На самом деле мы пока ещё
не отправили изменения в наш репозиторий.
Эти remotes
как закладки.
Мы делаем закладки на
URL ссылки оригинала, который
в свою очередь, может содержать
в себе другие репозитории.
Теперь, если мы захотим отправить изменения в наш
репозиторий, мы просто напишем
git push
указывая имя удалённого
который, конечно же
"origin". И указываем локальную ветку
которую мы хотим отправить туда.
В данном случае, это мастер ветка (master branch).
Поскольку мы используем GitHub,
нас спросят
имя пользователя и пароль от GitHub
для авторизации чтобы отправить (push) изменения
на удаленный GitHub.
Теперь если вам не хочется каждый раз вводить свое имя пользователя и пароль
чтобы делать push,
вам надо будет пройти
по этой ссылке внизу
которая кеширует пароль (password caching)
но сделать это нужно только один раз.
Итак, мы отправили изменения из локального
репозитория в GitHub
сейчас, если мы откроем
браузер и обновим страницу
мы увидим, что GitHub теперь
знает о нашем репозитории и
всей информации, что хранится в нём.
На этой странице можно заметить
что есть кнопка commit
и кнопка history (история).
Если мы нажмём на них, то,
получим ту же информацию, что и
получали ранее из git log.
Мы можем просматривать все
commits внутри нашего репозитория.
Итак, мы отправили изменения из локального
репозитория в GitHub, но как
мы вытянем их обратно?
Как нам это сделать?
Ну, для этого есть команда
git pull.
Это то, что вы захотите запустить
когда знаете, что
другие люди сделали какие-нибудь изменения,
вы ведь не единственный
кто работает над проектом,
и вы захотите
получить изменения, сделанные ими.
Вы запускаете git pull.
Это пойдет на GitHub и вытянет из него изменения
и синхронизирует с вашим локальным репозиторием.
Итак, у нас есть GitHub, как каноническое
удалённое хранилище, которые мы назвали "origin"
но обычно проект не хранится
на разных удалённых сервисах.
У нас может быть тестовый сервер
который будет выполнять для нас тесты
периодически мы будем делать туда push
нашего репозитория.
У нас может быть хостинг провайдер
на котором будет лежать
продакшн код, и мы, возможно, захотим отправить
на наш рабочий сервер, чтобы был там запущен.
Как мы заметили ранее, чтобы добавить
новое удалённое место хранения (remote),
нужно использовать вот такой синтаксис,
git remote add "имя",
это может быть любое имя, и
затем адрес.
Чтобы удалить remotes мы просто делаем
git remote rm
и указываем имя.
И наконец, чтобы отправить репозиторий
на удалённые сервера (remotes), мы запускаем
git push -u и указываем
имя и нужную ветку.
Вам может быть интересно, что тут делает -u?
В основном это делает так, чтобы в следующий раз запустить git push, вы
вам не нужно будет указывать
имя и ветку.
Вы сможете просто написать git push.
И наконец, я хочу рассказать о
Heroku — это платформа для хостинга
и они используют remotes.
Поэтому, если у вас есть учетная запись Heroku, вы установили
Heroku gem, и после работы над своим кодом, вы напечатаете
heroku create, вы можете увидеть, пару вещей выполненных для вас.
Это ssh адрес git репозитория.
Теперь до того как, начали использовать ссылку URL,
GitHub даст нам URL.
Просто, проводя много времени,
работая с git репозиторием
вам может понадобиться
ssh адрес.
Как вы можете заметить, Heroku
уже добавился remote.
И называется remote heroku.
И когда мы захотим сделать push нашего
кода в Heroku, мы просто напишем
git push heroku master.
Это сделает push нашего локального
репозитория в Heroku.
И когда Heroku получит код,
он автоматически развернет наш код.
(deploy)
Последняя вещь перед тем, как закончить
второй уровень, помните
это те команды, которыми
вы можете откатиться назад
удаляя commit'ы?
В общем вы захотите ими воспользоваться
только до того как, сделали
commit, да?
Потому что если есть какие-нибудь commit
и вы сделали push, а затем
вы меняете их локально, это
как будто вы поменяли ход истории
и, как мы все знаем, это очень опасно.
Поэтому не делайте так.
Пришло время окунуться
в упражнения и Git Real
еще разок.
[ИГРАЕТ МУЗЫКА]