[SINGING] Deep in
your app. there's
a space filled up
by a great database.
Its tables are where
information goes, made up of
cells inside columns and rows.
To speak to it, we can
connect using INSERT,
UPDATE, and SELECT.
With a language
that has no equal,
we need more people to Try SQL.
SQL.
Добро пожаловать на курс
Try SQL.
Меня зовут Chari Clark,
и мне не терпится показать
вам некоторые ключевые моменты
о том, как использовать такой
язык программирования баз
данных, известном как SQL.
Этот курс создан для того,
чтобы научить вас
основам чтения, записи
и программирования на языке
баз данных, известном как SQL.
Давайте начнем.
Первый уровень, первая часть —
Понимание баз данных.
Итак, история начинается
с вопроса.
Мы хотим посмотреть фильм
в Gatsby Theaters,
но нас интересуют
только комедии.
Как мы можем получить названия
всех фильмов жанра комедии
и что мы можем для этого
использовать?
Конечно, мы могли бы
использовать местные газеты.
Но существует так много причин,
которые делают этот инструмент
не самым удобным
для использования
в современном обществе.
Вместо этого мы можем
посмотреть на сайте
список текущих показов.
Благодаря современным
технологиям, основное
различие между этими двумя
формами медиа в том, что
только одно из них может
непрерывно обновляться,
в то время как газеты
будут оставаться статичными.
Это делает Интернет более
удобным для поиска актуальной
информации почти обо всем,
о чем мы хотим узнать.
Но что именно делает сайт
обновляемым?
Это потому, что он обновляется
с помощью базы данных.
База данных собирает
и упорядочивает информацию
таким образом, чтобы ее можно
было легко извлечь.
Например, этот вебсайт
с расписанием фильмов
обращается к базе данных,
чтобы запросить список текущих
показов в этом кинотеатре.
Верите или нет, но базы данных
используются в значительной
части технологий, которые
мы используем каждый день.
И много разных сервисов, таких
как электронная почта, GPS,
Facebook, наши мобильные
телефоны, Twitter и веб-сайты,
также используют базы данных
в той или иной форме.
Мы будем использовать базу данных
для решения некоторых проблем,
с которыми мы встретимся
в этом курсе.
База данных, которую мы будем
использовать, называется база
данных Gatsby Theaters, которая
содержит все виды информации.
Но как вся эта информация
о фильмах
и расписаниях показов
организована?
Наша информация или данные
организованы
в так называемые таблицы.
Таблица содержит данные, которые
могут быть использованы
в базе данных, и позволяет им
быть легко извлекаемыми.
База данных содержит
четыре таблицы:
Movies, Concessions,
Showtimes и Promotions.
Итак, вот вопрос.
Для того, чтобы посмотреть
информацию о фильмах,
в какую базу данных
нам нужно зайти
и заглянуть внутрь
какой таблицы?
Как вы, наверное, видите,
нам нужно
зайти в базу данных
Gatsby Theaters
и заглянуть в таблицу Movies.
Здесь мы можем найти
нашу информацию.
Теперь заглянем чуть глубже
и узнаем, что внутри таблицы.
Мы видим данные с сайта,
но не совсем в том же виде.
Фактически мы видим те же данные,
которые сохранены и организованы
в так называемых
ячейках или полях,
где каждая ячейка содержит
отдельное значение,
которые могут быть доступны
нашему сайту.
Ячейки каждой таблицы
организованы в строки.
По существу, строка представляет
собой целую запись данных
внутри каждой таблицы.
Например, мы можем посмотреть
на первую строку данных, как
на имеющую идентификатор 1,
название «Metropolis»
и жанр научно-фантастический,
продолжительностью 153 минуты.
Каждая строка отделена
от следующей.
Таблица также состоит
из столбцов, которые содержат
схожие данные для каждого
отдельного значения.
Каждому столбцу дано
наглядное название,
описывающее тип данных, которые
могут быть найдены в нем.
У нас четыре столбца:
ID, название, жанр
и продолжительность.
Часто, таблица будет иметь
уникальный идентификатор,
который используется
для упорядочения строк.
Другое название для этого -
первичный ключ таблицы.
Давайте посмотрим, как найти
данные в нашей базе данных.
Скажем, например, мы хотим
найти значение «Nosferatu».
Как бы мы нашли это значение
в нашей таблице?
Для перемещения по таблице
в базе данных,
мы должны сначала посмотреть
на столбцы.
Мы начнем со столбца ID.
Поскольку здесь нет
совпадающих записей,
мы переходим на один столбец
вправо и находим,
что совпадающая запись
находится в столбце title.
Далее следует поиск
по строкам.
Пройдем через каждую строку
в столбце title
и найдем Nosferatu.
Мы находим, что Nosferatu
находится в столбце title
и во второй строке.
Как правило, в таблицах будет
меньше столбцов, чем строк.
Таким образом, хотя таблица
может иметь более миллиона
строк, она может содержать
только пару сотен столбцов.
Сначала траектория поиска
перемещается по столбцам
слева направо.
И затем мы ищем строку
сверху вниз.
На этом наша первая часть
закончена.
Теперь давайте посмотрим на
некоторые упражнения,
чтобы закрепить пройденный
материал.