Добро пожаловать снова
на курс Try SQL.
Надеюсь, вам
понравились упражнения.
В этой части мы получим
первый опыт использования
языка программирования SQL.
Теперь мы знаем
о базах данных, таблицах,
и как они используются
каждый день.
Но как мы на самом деле
общаемся с базой данных?
Ответ простой.
Три буквы.
S-Q-L, более известный как SQL.
SQL - язык программирования,
который позволяет нам
взаимодействовать с базой данных.
Мы предоставляем
базе данных код SQL
и она отдает результат.
Но действительно ли
это так просто?
Давайте взглянем поближе.
При работе с базой данных
язык или код SQL записываются
в выражения (запросы), которые
просят базу данных выполнять
множество разных команд.
Сначала пишется некоторый код.
База данных получает этот код
и обрабатывает его.
И, наконец, данные достигают
места назначения
и выдаются результаты.
Просто, не так ли?
Давайте взглянем на наш
пример из первой части.
Браузер отправляет запрос
в виде кода SQL,
и он идет в базу данных.
База данных возвращает результат,
и обновленное расписание фильмов
становится доступно на сайте.
Здесь мы видим,
что браузер использует
тот же самый процесс,
который мы обсуждали ранее,
чтобы получить эти результаты.
Итак, теперь мы готовы
сделать несколько вещей с SQL.
У нас есть первоначальная
проблема поиска
всех названий фильмов, которые
показываются в Gatsby Theaters.
Но давайте добавим еще несколько
задач, чтобы показать,
насколько действительно
полезным может быть SQL.
Сперва мы хотим получить
список всех фильмов
и всю информацию о них.
Затем мы хотим найти
только название фильма
у которого ID равно 2.
И, наконец, мы хотим
получить все фильмы
с названием «The Kid».
Давайте взглянем
на SQL рецепт,
который вернет точные
результаты, которые мы ищем.
Для этого мы собираемся
использовать запрос SELECT.
В рецепте SELECT мы имеем:
SELECT (пропуск) FROM (пропуск).
Первый (пропуск) -
это где мы будем вводить
имя столбца, из которого
мы хотим получить
некоторые данные.
И второй (пропуск) -
название таблицы, в которой
эти данные расположены.
Кроме того, все SQL запросы
должны иметь точку с запятой
в конце для завершения запроса.
Давайте разберемся с
первоначальным вопросом
извлечения всех
названий фильмов
Gatsby Theaters.
Здесь у нас - таблица Movies
и все ее содержимое.
Мы хотим написать SQL SELECT
запрос, который вернет
список всех названий фильмов.
Для этого мы будем
использовать рецепт SELECT.
И напишем SELECT title (название
столбца, который нас интересует),
и затем FROM movies
(название таблицы, в которой
столбец title находится).
Только один столбец был выбран,
чтобы получить некоторые данные.
Таким образом, результат будет
содержать данные только этого
столбца для любых
совпадающих строк.
Итак, если мы теперь запустим
этот удивительный SQL код,
мы увидим, что база данных
Gatsby Theater возвращает
все запрошенные названия.
Поскольку мы не задавали
базе данных больше никаких
конкретных требований,
она возвращает все названия.
Смотрим на нашу
следующую задачу,
мы хотим составить
список всех фильмов
с информацией о них.
Проверьте первый блок кода.
Здесь вы можете видеть,
что мы можем на самом деле
выбрать более одного столбца.
Эта инструкция вернет
все названия фильмов,
как и раньше,
а также жанры фильмов.
Таким образом, можно
добавить все наши столбцы
в SELECT запрос, как
показано во втором примере.
Это вернет все данные
из всех столбцов.
Но что, если у вас
100 000 столбцов?
Вы не хотели бы перечислять
их все, не так ли?
Оказывается, у нас есть
альтернативный способ
обозначения всех столбцов.
Если бы мы выполнили запрос
SELECT со звездочкой,
мы бы получили все фильмы
со всей информацией о них,
как если бы мы
указали все столбцы.
Довольно круто, правда?
Хорошо.
Итак, теперь мы знаем, что
можем пойти в базу данных
и получить все наши данные,
что, конечно, полезно.
Но что, если мы хотим получить
только небольшую часть
тех данных?
Мы можем фильтровать или
точно определять данные,
которые мы хотим найти,
используя условие WHERE
в конце нашего
SELECT запроса.
Если мы взглянем
на наш WHERE рецепт,
мы можем увидеть
условие WHERE в конце.
Давайте покажем эффективность
добавления этого условия,
запросив название фильма,
у которого ID равно 2.
Чтобы получить название фильма,
ID которого равно 2,
мы добавим
WHERE ID равно 2
в конце этого SELECT запроса.
Это позволит нам вернуть более
четко определенный набор данных,
а именно все заголовки
для всех фильмов,
у которых ID равно 2.
Этот запрос SQL сначала выберет
все столбцы с именем title
из таблицы movies.
Затем база данных
находит столбец ID
и ищет тот фильм,
где ID равен 2.
Посмотрите на это первое поле.
Этот ID правильный?
Нет, конечно, нет.
Итак, теперь давайте посмотрим
дальше вниз по столбцу.
С еще одним шагом -
ага, мы нашли совпадение,
где ID, на самом деле, 2.
Если мы найдем строку, которая
удовлетворяет всем требованиям
нашего условия WHERE, база данных
будет выхватывать эту строку
и готовить ее к возврату.
Но поиск еще не закончен.
Итак, мы нашли одну правильную
строку, но база данных
не знает, есть ли другие
строки с таким ID.
Таким образом, последние две
строки также проверяются
на соответствие условиям.
Оказывается, однако,
что их больше нет.
Итак, теперь,
когда поиск завершен,
мы обнаруживаем, что ячейка,
которая содержит «Nosferatu»,
и есть те данные,
которые мы ищем.
И поскольку мы выбираем
только один столбец,
который называется title,
то возвращаются только
данные из этого столбца.
Что делать, если вместо этого
мы хотели найти строку данных,
например, слово или фразу?
SQL также позволит
нам это сделать.
Мы можем использовать
настоящие слова,
которые могут выглядеть
как строки букв или символов,
для поиска совпадений
слов внутри таблицы.
Здесь мы ищем все столбцы,
используя звездочку
в таблице movies, где
внутри столбца title
есть запись, которая
точно соответствует
«The Kid».
Поскольку мы выбираем все
данные из таблицы movies,
мы знаем,
что все записи сначала
рассматриваются для поиска.
Условие WHERE позволяет
нам сосредоточиться
на столбце title
в качестве первого фильтра.
И в этом столбце мы находим
запись соответствия
для «The Kid»,
которую мы ищем.
Кое-что нужно знать
при выполнении поиска
этого типа - проверьте,
что у нас одинарные кавычки
вокруг строкового значения.
Мы используем их
при выборе точных
последовательностей символов,
которые мы хотим сопоставить.
Другими словами, вам нужно будет
использовать одинарные кавычки
при выполнении поиска этого типа.
На этом вторая часть закончена.
Теперь пришло время
для новых испытаний.
Увидимся в следующей части.