Добро пожаловать
снова в Try SQL.
Надеюсь, вы получаете
удовольствие, как и я.
Давайте продолжим.
В третьей части мы познакомимся
с критериями данных.
В предыдущей части
мы узнали, как выделить
и отфильтровать данные,
которые мы хотим найти.
Но что, если мы хотим сортировать
эти данные особым образом?
Например, если мы хотим
найти все названия фильмов
и отсортировать их по длине
или продолжительности фильма?
Для достижения этой цели мы
используем новый SQL рецепт.
Назовем его ORDER BY рецепт.
Давайте взглянем!
Мы используем такие же условия
SELECT и FROM, как обычно,
но после условия FROM
добавляем условие ORDER BY.
Это позволит нам сортировать
данные по столбцам так,
как мы хотим их увидеть.
Вернемся к нашему вопросу.
Мы хотим получить
все названия фильмов
и отсортировать их
по продолжительности.
Для начала, мы должны
выбрать их из столбца title.
При использовании
условия ORDER BY
мы также можем выбирать
способ просмотра данных -
в порядке возрастания
или убывания.
Поэтому, учитывая,
что мы ищем
результаты из столбца title,
мы также должны помнить,
что мы сортируем столбец
title по наименьшей
продолжительности.
Это одно из преимуществ
условия ORDER BY.
Теперь, если мы выполним
запрос SELECT, мы можем
увидеть, что названия фильмов
возвращаются в порядке
возрастания, или от меньшей
продолжительности к большей.
Это значит, что заголовки сначала
сортируются по наименьшей
продолжительности, но заголовок
с наивысшей продолжительностью
должен быть последним, потому что
продолжительность увеличивается
с увеличением количества результатов.
Обратите внимание, что мы
не возвращаем в результатах
продолжительность фильмов, а
только организованные заголовки.
Но можно сделать по другому,
возвращая названия фильмов
в порядке убывания.
Это значит, что первым
возвращается заголовок
фильма с максимальной
продолжительностью,
а последним - с наименьшей.
Обратите внимание, что DESC
используется для обозначения,
когда условие ORDER BY
выполняется таким образом.
SQL автоматически предполагает,
что если DESC не указывается,
то результат будет возвращен
в порядке возрастания,
как мы видели ранее.
Итак, теперь мы нашли
несколько разных способов
улучшения поиска SQL, включая
некоторые критерии поиска.
Но что, если мы хотим вернуть
определенные диапазоны данных
на основе сравнения, включая
какое-то граничное значение?
В качестве примера давайте
используя SQL получим все
фильмы продолжительностью
более 100 минут.
Мы не ищем фильмы,
с продолжительностью
ровно 100 минут, а только
те фильмы, длина которых
больше 100 минут.
Мы будем использовать рецепт
SELECT ... FROM ... WHERE ...
и включим оператор сравнения
между двумя объектами.
Здесь вы можете видеть
оператор сравнения.
Знак «больше», обычно
используемый в математике,
обозначает, что все элементы
в этом столбце должны быть
больше значения, указанного
справа от знака.
Но знаете что?
Мы уже знакомы
с оператором сравнения.
Верно.
Знак «равно» - это
тоже тип сравнения.
Этот запрос не возвращает
записей, соответствующих
условиям сравнения,
потому что нет фильмов
продолжительностью
ровно 100 минут.
Но если мы используем знак
«больше» в условии WHERE,
мы получим эту запись.
Так как «Metropolis» -
это единственный
фильм в таблице,
соответствующий
условиям запроса,
продолжительностью
более 100 минут.
Существуют и другие
операторы сравнения
используемые в SQL, которые
мы хотим показать вам.
Во-первых, при добавлении
оператора «меньше»,
запрос вернет все записи
с продолжительностью
менее 100 минут.
Если мы поменяем его
на знак «больше или равно»,
запрос будет извлекать
все записи, где
продолжительность больше
или равна 94 минутам.
И, наконец,
если мы поменяем его
на знак «меньше или равно»,
запрос будет извлекать
все записи, где
продолжительность меньше
или равна 95 минутам.
У нас есть последний
оператор сравнения,
который выглядит
странной штукой
«меньше - больше».
Что это???
Этот оператор находит
все записи, которые
не совпадают
с указанным значением.
Это знак «не равно».
Скажем, например, вы хотите
посмотреть все фильмы,
кроме жанра «horror».
Вы можете использовать знак
«не равно» для получения
всех записей, которые не имеют
жанра «horror», как показано.
«Metropolis», «The Kid»
и «The Gold Rush»
не имеют жанра «horror».
Далее, что бы мы делали,
если хотим найти
данные, соответствующие
нескольким условиям?
Как бы мы это сделали?
Скажем, например, что мы
хотим получить все записи,
где одновременно id равно 1,
а genre равно «comedy» .
Как мы можем
это сделать с SQL?
Представляем новый
оператор - AND.
И новый SQL рецепт.
Мы можем использовать условия
SELECT ... FROM ... WHERE ...
В конце запроса
добавляется оператор AND,
чтобы определить
дополнительный
критерий для поиска.
Взглянем снова
на таблицу Movies.
В SQL, когда используется
оператор AND,
SQL возвращает результат
только при выполнении
всех условий.
Когда мы пытаемся выполнить
этот запрос SELECT,
мы видим, что в таблице
Movies нет записей,
соответствующих
всем критериям,
которые мы ищем.
Но если мы изменим жанр
фильма «Metropolis»
на «comedy» вместо «sci-fi»,
то получим результат.
Итак, учитывая, что
оба условия WHERE и AND
должны быть выполнены,
мы видим, что сначала
определяются все данные,
где id равно 1.
Затем полученные данные
исследуются на совпадение
с условием «comedy».
Мы видим, что только
заголовок «Metropolis»
отвечает всем
условиям поиска.
Давайте рассмотрим другой
способ возвращения данных
на основе критериев
соответствия.
Что, если вместо того, чтобы
искать все названия фильмов,
которые имеют id равно 1,
_И_ genre равно «comedy»,
мы будем искать все
названия фильмов,
где ID равно 1, _ИЛИ_
genre равно «comedy».
SQL предлагает нам
новый синтаксис
для обработки
этого сценария:
ключевое слово OR,
а также новый рецепт SQL.
Сначала мы используем условия
SELECT ... FROM ... WHERE ...
В конце запроса
мы добавляем
оператор OR для
поиска соответствий.
При использовании
оператора OR с указанием
двух или более критериев
SQL возвращает результат
при выполнении хотя бы
одного из условий.
В показанном здесь
запросе SELECT,
мы просто ищем запись,
где либо ID равно 1,
либо genre содержит «comedy».
Оказывается, в таблице
есть две записи,
которые соответствуют
критериям поиска.
Как мы видим, «Metropolis»
имеет id равный 1,
а также genre равный «comedy»,
в то время как «The Kid»
только genre равный «comedy».
И поскольку у каждого
из них выполняется
одно из приемлемых условий
они оба возвращаются
в нашем результате.
На этом все для третьй части
первого уровня.
Пришло время для еще более
интересных задач с SQL.
Увидимся на следующем уровне.
It's time to suck less at SQL.
We can reinforce these issues.
Say.
Something to be aware —
A werewolf?
A werewolf, yeah.