[SINGING] Deep in
your app, there's
a space filled up
by a great database.
Its tables are where
information goes, made up of
cells inside columns and rows.
To speak to it, we can
connect using INSERT,
UPDATE, and SELECT.
With a language
that has no equal,
we need more people to Try SQL.
SQL.
Добро пожаловать
на второй уровень Try SQL.
В предыдущих лекциях
мы рассмотрели
способы получения
данных из таблиц.
На этом уровне
мы рассмотрим
способы добавления
данных в таблицы.
Окей, отлично.
Теперь мы знаем, как получить
доступ к данным в таблице Movies,
но что делать, если бы мы
хотели добавить больше
данных к тем, что мы уже имеем?
Скажем, у нас есть новый фильм
«The Circus», который мы хотим
добавить в таблицу Movies.
Это комедия,
длительностью 71 минута.
Давайте добавим его в таблицу.
Чтобы добавить новую запись
в существующую таблицу в SQL,
мы будем использовать
запрос INSERT.
Здесь у нас рецепт INSERT,
в котором есть нечто новое,
что мы должны рассмотреть.
Запрос SQL начинается
с INSERT INTO,
который указывает SQL, что мы
хотим добавить новые данные.
Далее следует название таблицы,
в которую мы хотим добавить данные.
Затем следует выражение
в круглых скобках
которое указывают на
столбец или столбцы,
в которые мы хотим
добавить данные.
Следующим идет
ключевое слово VALUES.
И наконец, фактические
значения данных,
которые будут
добавлены в таблицу.
Глядя на таблицу Movies, мы
знаем, что у нас есть четыре записи.
Но теперь мы хотим
добавить пятую запись,
вставив фильм с названием
«The Circus», жанром «comedy»
и продолжительностью
71 минута.
Итак, сначала добавим
условие INSERT INTO,
таблицу, в которую мы
будем вставлять данные
(в данном случае — movies)
и столбцы, куда пойдут данные.
Мы указываем имена столбцов,
чтобы база данных знала,
в какой столбец будет
добавлено каждое значение.
Порядок этих столбцов
не имеет значения,
но он должен соответствовать
порядку вставляемых данных,
если вы хотите, чтобы данные
попадали на свои места.
Наконец, вводятся
фактические значения.
Обратите внимание на кавычки,
окружающие строки символов.
Помните?
Очень важно.
Итак мы выполняем
запрос INSERT INTO
и видим, что в таблице Movies,
которая содержала четыре строки,
появляется пятая строка.
Как и во многих вещах в SQL,
существуютразные способы
добавления данных в таблицу,
некоторые лучше других.
Здесь мы видим, что мы
могли бы сделать то же самое,
опуская столбцы в запросе SQL.
Это работает, так как
мы вставляем данные
во все столбцы.
Оба запроса
делают одно и то же,
но нижний запрос показывает
более быстрый способ
написания кода, что экономит
время разработчика.
Здесь порядок значений
определенно необходим
для соответствия
порядку столбцов.
Теперь, должны ли мы добавлять
данные в каждый столбец
чтобы добавить
данные в таблицу?
Вовсе нет.
На самом деле, вот
несколько примеров,
чтобы показать вам,
как это сделать с SQL.
Мы могли бы добавить строку,
которая имеет только ID и title.
Вы можете видеть, что
заполняются только ID и title
для этой новой записи.
Или мы могли бы просто
добавить строку, которая
включает только title и duration.
Кое-что важное.
Вы уловили, как был установлен
ID, хотя мы его не задавали?
Как это произошло?
Давайте взглянем!
Столбец ID здесь служит тем,
что называется
первичный ключ.
В основном первичный ключ -
это уникальный столбец,
что означает, что каждая
запись в этом столбце
имеет значение отличное
от всех других значений.
Это поле никогда не будет
свободным или пустым.
В нашей таблице Movies используется
числовой первичный ключ.
Но как столбец ID
получил значение 6
для новой строки?
SQL может автоматически
увеличивать первичный ключ
для таблицы, позволяя
генерировать большее число,
когда новая запись
добавляется в таблицу.
Поскольку наш первичный
ключ - это ID, то он будет
автоматически увеличиваться
базой данных
каждый раз, когда строка
добавляется в таблицу.
Теперь это новая строка
с ID равным 6.
Кроме того, вам может быть
интересно, какое значение
имеет колонка genre
в нашей новой строке.
Верите или нет, SQL
использует уникальное
значение для хранения
данных в этом месте.
Данные в этом поле рассматриваются
как нулевые данные или значение NULL.
Значение NULL используется
для представления поля
с отсутствующими данными.
Поле со значением NULL
может оказаться пустым,
но это связано только с тем,
что данные для этого столбца
не являются обязательными.
Поэтому значение NULL можно
увидеть также как местозаполнитель
для неизвестных или
недоступных данных.
На этом все для первой части
второго уровня.
Пришло время для упражнений.
Увидимся в следующей части.